# Вопросы на собеседовании фронтенд разработчика React.js

Здесь собраны самые популярные вопросы, задаваемые на русскоязычных собеседованиях front-end разработчиков на React.js. Тематика вопросов включает в себя как основы JavaScript и веб-технологий так и глубокое понимание работы React.js и смежных технологий (Redux, MobX и прочего).

JavaScript:
Какие типы данных существуют в JavaScript?
Что такое цикл событий (event loop) и как он работает?
Что такое замыкание?
Что такое прототип объекта в JavaScript?
Как работает ключевое слово this?
Как работают методы apply(), call() и bind()?
Что такое Promise (Промис)?
Что такое статический метод класса (static)?
Что такое Set, Map, WeakSet и WeakMap?

React:
Какие методы жизненного цикла компонента существуют в React?
Что такое Context в React и для чего он используется?
Что такое Виртуальная DOM?
Для чего нужен атрибут key при рендере списков?
Как работает проп children?
В чем разница между управляемыми (controlled) и не управляемыми (uncontrolled) компонентами?
Что такое PureComponent?
Что такое Компонент высшего порядка (Higher-Order Component, HOC)?
Что такое хуки в React?
Что такое порталы в React?
Что такое React Reconciliation (Cверка) и как он работает?
Можно создавать анимации в React?

Flux-архитектура, Redux и MobX:
Что такое Flux - архитектура? Какие сущности она имеет?

Веб - технологии:
Что такое HTTP?
Из чего состоит HTTP-запрос?
Какие методы может иметь HTTP-запрос?
Что такое Cross-Origin Resource Sharing (CORS)?
Что такое HTTP cookie и для чего их используют?
Какие существуют основные принципы ООП?
Что такое SOLID (объектно-ориентированное программирование)?
Что такое Babel и для чего он используется?
Для чего используется WebSocket? В чем принцип его работы?
Что такое Веб-компоненты и какие технологии в них используются?
